Комбинации. Один из главных элементов игры в покер — это комбинации. Они определяют силу руки игрока и его возможность выиграть раздачу.
Существует 10 различных покерных комбинаций, каждая из которых состоит из 5 карт. Это могут быть 2 карты в руке и 3 на столе, 1 карта в руке и 4 на столе, или же все 5 карт, которые лежат на столе.
Разберем на примерах все 10 покерных комбинаций по порядку.
Старшая карта. Это самая слабая покерная комбинация, которая определяется наивысшей картой, что есть у игрока.
Пара. Две карты одного достоинства.
Две пары. Две пары карт одного достоинства.
Трипс или сет. Три карты одного достоинства.
Сет и трипс обозначают одну и ту же комбинацию. Три карты одного номинала.
Однако различие между ними заключается в том, как эти три карты образовались.
Трипс. Одна из трех карт находится в руке игрока, а на столе лежат две карты того же номинала.
Сет. Одна из трех карт лежит на столе, а две другие карты того же достоинства находятся у игрока.
При оценке комбинаций сет и трипс считаются одинаково ценными.
Однако сет обладает большей непредсказуемостью для противников.
Стрит. Это 5 последовательных карт разных мастей.
Флеш. Пять карт одной масти.
Фуллхаус. Три карты одного достоинства и две карты другого.
Каре. Четыре карты одного достоинства.
Стрит-флеш. Пять последовательных карт одной масти.
И, наконец, флеш-рояль.
Пять последовательных карт одной масти от десятки до туза.
С комбинациями разобрались.